---
word: champion
sources:
  - "高考英语3500单词第10讲(单词速记与拓展）.docx"
---

# champion

## 来源

- `高考英语3500单词第10讲(单词速记与拓展）.docx`

## 内容

**来源文件：** `高考英语3500单词第10讲(单词速记与拓展）.docx`

28.  champion n. 冠军,  优胜者【在古代战争中，经常有通过决斗来决定胜负的例子。双方均派出自己军队中最杰出的战士，在两军阵前进行一对一的生死决斗。在决斗中被击败的一方向获胜一方认输或投降。这种方式可以避免双方将士的伤亡，但对参加决定的人来说意味着巨大的牺牲。在西方的古代历史和文艺作品中，我们常常能够见到这种决斗，如圣经中提到的大卫和歌利亚的决斗、荷马史诗中提到特洛伊战争中帕里斯王子与海伦的老公墨涅拉奥斯的决斗，以及最扣人心弦的赫克托耳与阿基琉斯之间的决斗。
英语单词 champion 的原意指的就是这种代表整支军队参加一对一决斗的战士。它来自拉丁语 campionem ，由 campus （平地，在此指平坦的战场）衍生而成，指在战场上决斗的战士。因此，英语单词 champion 有两个含义，既表示“冠军”、“最好的”，还表示代表军队参加决斗，引申为“支持”、“拥护”、“为某群体或某事业而奋斗（的人）”。】
